NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Oikeus päättää
ja rangaista väärintekijöitä -
annetaan viranomaisille.
Mitä siis tapahtuu,
jos ne auktoriteetit -
tuodaan oikeuden eteen itse?
KOULURAKENNUS
KULTAMITALIPALKINTO
ONNITTELUT JUNKO JIRAIYAWATILLE
18. KANSALLISTEN BIOLOGIAOLYMPIALAISTEN
KULTAMITALISTI
Alatko kyseenalaistamaan omia tekojasi?
Junko, koristelemme esittelytaulua.
Voitko auttaa meitä leikkaamaan paperia?
Toki.
Hei. Olen Nanno, uusi oppilas.
Oletko sinä Junko?
Sinäkö voitit kultamitalin
biologian olympialaisissa?
Kyllä.
Olet niin fiksu.
En oikeastaan.
En voi mennä ulos leikkimään
kuten muut lapset,
joten minulla on enemmän aikaa lukea.
Siinä kaikki.
Miksi olet pyörätuolissa?
Mikä jalkojasi vaivaa?
Minulla on aina ollut tämä sairaus.
Sinulla on aina ollut tämä sairaus.
Mikä sairaus se on?
Junko, mitä tapahtui?
Viekää hänet rva Waanin
luo terveyskansliaan.
Junkolla on hemofilia.
Haavat johtavat runsaaseen verenvuotoon.
Se on hyvin vaarallista,
etenkin kun hän törmää johonkin.
Se voi olla hengenvaarallista.
Säälin häntä.
Siihen ei ole parannuskeinoa.
Nyt kun tiedät,
voit tehdä lahjoituksen auttaaksesi häntä.
Tällä sivulla on tietoa.
JUNKO, NEROPARKA
Tässä 200 bahtia hoitoosi, Junko.
Haluan sinulle hyvän tulevaisuuden,
joten tässä on 50 bahtia.
Luuletko, että hän saa 50 bahtilla
hyvän tulevaisuuden, senkin kitupiikki?
Annan hänelle joka päivä 50 bahtia,
toisin kuin ne, jotka antavat
parisataa bahtia ja loukkaavat muita.
ONNISTUNUT SIIRTO
5 000 BAHTIA RVA WAAN JIRAIYAWATILLE
Ole erityisen varovainen,
kun käytät teräviä työkaluja, jooko.
Jos saat haavan,
se on vakavampaa kuin muilla.
Hei. Oletko Junkon luokan uusi oppilas?
Kyllä.
Olen Nanno.
Mitä teet täällä?
Olin huolissani Junkosta.
Olin paikalla, kun hän viilsi itseään,
ja näin hänen…
Älä hätäänny, muru.
Junko on aina ollut hauras lapsi.
Annan hänelle pistoksia joka päivä.
Rakastan sinua, kulta.
En menetä sinua.
Onko Junko aina ollut tällainen?
Pienestä pitäen.
Miten valitettavaa.
Aivan.
Junkolla on kova ja epäonninen elämä…
Puhuin sinusta.
On varmasti uuvuttavaa -
käyttää loppuelämänsä
jostakusta toisesta huolehtimiseen.
Olen kuullut ihmisten
sanovan haluavansa lapsia,
jotta heidän lapsensa voivat
huolehtia heistä vanhoina.
Mutta sinun kohdallasi
se päivä ei koskaan koita.
Joudut huolehtimaan
Junkosta loppuelämäsi ajan,
eikä hän voi koskaan tehdä samaa sinulle.
En näe asiaa niin.
Teen mitä vain lapseni vuoksi.
Haluan hänen vain olevan terve.
No, on oppitunnin aika. Mennään.
Syö tämä, kulta.
Laita se nurkkaan.
Kyllä.
Kiitos.
-Toki.
Oletko täynnä?
Kyllä.
Kuka siellä?
Sanoin, kuka siellä?
Sinä.
Niin?
Oletko sairas? Mitä teet täällä?
Olen kunnossa.
Mikset sitten ole tunnilla?
Tiedäthän, että olen uusi täällä?
Kyllä.
Itse asiassa siirryin tänne,
koska toivoin tapaavani tietyn opettajan,
mutta en ole nähnyt häntä vielä.
Hänen pitäisi olla terveyskansliassa.
Tarkoitatko opettaja Supattraa?
Hän lähti viime lukukaudella.
Niinkö?
-Kyllä.
Minne hän meni?
En tiedä. Se oli henkilökohtaista.
Emme olleet kovin läheisiä.
Ette olleet läheisiä,
vaikka olitte työskennelleet
yhdessä terveyskansliassa?
Tekstasin hänelle monta kertaa,
mutta hän ei vastannut.
Se tuli yllätyksenä.
Hän lähti hyvästelemättä.
En ole tavannut montaa opettajaa täällä.
Esimerkiksi -
opettaja Khemmakaa.
Eikö hän opeta biologiaa
kuten nti Supattra?
Puhumattakaan nti Khomkritista,
nti Teethawatista, nti Nalinasta -
ja nti Tawanwadista.
Ovatko he kaikki lähteneet?
Siinä ei ole mitään outoa.
Tämän koulun opettajat tulevat
ja menevät jatkuvasti.
Kun he löytävät paremman paikan,
he lähtevät.
Tarkoitatko paremmalla paikalla -
jotakin tunkkaista ja kosteaa paikkaa
täynnä suolaista ilmaa?
Tarkoitan kaunista koulua rannalla.
Niin kai.
Kaikki haluavat muuttaa
johonkin parempaan paikkaan.
Etkö sinäkin halua muuttaa?
En voi mennä minnekään.
Sinun on huolehdittava Junkosta.
Jos siinä oli kaikki, palaa luokkaan.
Unohdin. Tulin tänne oikeastaan -
palauttamaan tämä sinulle.
Näin, että unohdit sen.
Ensin luulin
sitä desmopressiinilääkkeeksi -
Junkon hemofilian hoitoon.
Mutta se ei olekaan.
Tämä koulu -
ja opettajat täällä ovat niin outoja.
Rva Waan,
Junko liukastui ja kaatui vessassa.
Junko.
Oletko piikittänyt Junkoon jotakin
tehdäksesi hänestä heikon?
Ja tapoit kaikki, jotka saivat tietää.
Kertoisinko tästä netissä?
Riittääkö siitä kertominen sinulle, Nanno?
Tuotit minulle taas pettymyksen.
Sinuna tappaisin hänet.
Eikö rva Waan ole se, jonka näit unessasi?
Veresi virtaa minun suonissani.
Meillä kahdella on yhteys.
Olemme tavallaan kuin äiti ja tytär.
Äiti ja tytär?
Puhut vain ihmisten tappamisesta.
Etkö muuta keksi?
Eikä se unelma koskaan toteudu.
Saatat katua, että ajattelit niin.
RVA WAAN: JUTELLAAN
Luuletko, että kukaan uskoo sinua?
Kaikki tarvitsemani
todisteet ovat Junkon kehossa.
Sitä paitsi ne ruumiit ovat yhä kotonasi.
Onko niin helppoa tienata
ihmisten myötätunnolla?
Et tiedä, mistä puhut,
joten älä sano noin.
Tarkoitatko,
etten tiedä,
miten et selviä opettajan palkalla,
joten sinun on satutettava omaa
tytärtäsi huijataksesi ihmisiltä rahaa.
Sitäkö tarkoitat?
Luulen, että sinun on aika -
saada rangaistus teoistasi.
Mitä aiot tehdä?
Ei hätää, rouva.
Se en ole minä, joka sinua rankaisee.
On paljon ihmisiä,
jotka haluavat tehdä sen.
Ei!
JAA
Keräsin ne rahat murhattujen perheille.
Myrkyttämällä Junkon?
En tehnyt sitä kaikkea itseni takia.
Tein sen kaikkien muiden vuoksi.
Koska Junko on hirviö.
Hän se heidät tappoi.
Hän syntyi vammaisena.
Hän oli hauras lapsi,
ja hänen ystävänsä kiusasivat häntä usein.
Katso häntä. Nouse, jos voit.
Ei se ole mitään.
Mitä nyt?
-Rouva, auta minua.
He kiusasivat minua.
Halusimme vain auttaa Junkoa
seisomaan omilla jaloillaan.
Junko, älä ole tällainen taakka muille.
Junko vihasi koulua. Hän vihasi
luokkatovereitaan ja kaikkia muita.
Hän halusi jäädä kotiin,
kunnes hänen jalkansa paranevat.
Hän vietti kaikki päivät huoneessaan
rakastamansa asian kanssa.
Hän oli kiinnostunut vain yhdestä asiasta,
ihmisen anatomiasta.
Aluksi en pitänyt sitä isona juttuna.
Sitten, kun hän vihdoin pystyi kävelemään,
huomasin, että…
Mitä haluat näyttää minulle, Junko?
Jos se ei ole siisti, en leiki kanssasi.
Ota naposteltavaa, kulta.
Äiti, eikö tämä olekin nätti?
Yritin saada kaikki näyttämään siltä
kuin he olisivat kadonneet.
Tein sen suojellakseni Junkoa -
ja suojellakseni kaikkia muita.
Minun piti antaa hänelle ruiskeita,
jotta hän olisi heikko,
eikä voisi tappaa ihmisiä.
Minä yritin parhaani äitinä.
Ilman minua Junko saattaa
tappaa lisää ihmisiä.
Sanotko, että se oli
velvollisuutesi hänen äitinään,
jotta tekosi voitaisiin hyväksyä?
Tätä ei voi hyväksyä mitenkään.
Junko todella on hirviö.
Kuulitko, Junko? Äitisi myrkytti sinut.
Junko.
Sanoinhan, ettei äitiisi voi luottaa.
Kuka sinä olet?
Olen Junkon ystävä.
Ystävä?
Olen läheinen ystävä.
Tarpeeksi läheinen tietääkseni kaiken,
ja olen auttanut häntä.
Auttanut häntä miten?
Me olemme olleet uhreja koko elämämme.
Mikä oikeus heillä on tuomita meitä?
Asiat muuttuvat tästä lähtien.
Anteeksi. Minun oli tehtävä se. En
halunnut sinun tappavan enempää ihmisiä.
Ne ihmiset ansaitsivat kuolla.
Ne penskat,
jotka kiusasivat minua joka päivä.
Hae pyörätuolisi. Anna mennä.
Katso. Tässä on suolesi.
Se opettaja, joka ei auttanut minua -
ja sanoi jopa, että olen taakka koululle.
Halusin kostaa.
Yuri sanoi, että kosto on uhrin oikeus.
Miten saatoit satuttaa minua sen takia?
En halunnut satuttaa sinua, Junko.
Tein sen vain suojellakseni sinua.
Suojellaksesi minua?
Olemme pärjänneet hyvin koko tämän ajan.
Sitten nämä ihmiset tulivat
häiritsemään normaalia elämäämme.
Minulle normaalia on tappaminen.
Sinä veit sen minulta.
Vaihdoin hänelle antamasi
lääkkeen kauan sitten -
ja korvasin sen vitamiineilla.
Eli se heikko ja haavoittuvainen Junko,
jonka näit, oli vain…
Minä vain esitin, äiti.
Junko.
Olen äitisi!
Yksikään äiti ei tekisi näin.
Mitä meidän pitäisi tehdä nyt?
Pitäisikö meidän antaa
hänen tappaa oman äitinsä,
äiti?
Jos tiesit Junkon olevan tappaja,
miksi autoit häntä?
Etkö yleensä rankaise väärintekijöitä,
kuten minä?
Käytämme vain eri menetelmiä.
Junko.
Älä pakota minua tähän.
Junko on ollut uhri koko ikänsä,
ja hän päätti kostaa kuten minä.
Sinun ja Junkon kaltaisia ihmisiä
on vaikea nähdä uhreina.
On yhtä vaikea sanoa,
kuka on oikeasti syyllinen.
Rva Waan, joka rampautti hänet
estääkseen tappamasta ihmisiä?
Vai Junko,
joka kosti heille, jotka satuttivat häntä?
Voitko todella sanoa, kuka on väärässä?
Olisit kiitollinen, että annoin sinun elää
ja vältyit vaikeuksilta.
Sinun ei tarvinnut joutua vankilaan
ja saada elinikäistä leimaa teostasi,
koska hoidin kaiken puolestasi!
Kiitollisuuden osoittamisen sijaan -
sinä uhmaat minua.
Junko.
Ole kiltti ja lopeta.
Anteeksi.
Rakastan sinua, Junko.
Junko.
Äiti.
Etkö kutsunut minua hirviöksi?
Etkö?
Todista, että olet äitini.
Äiti on tulossa tyttärensä tappamaksi.
En voi antaa sinun elää ilman minua.
Anteeksi.
No, oletko päättänyt, kuka oli syyllinen?
Miksi puutuit asiaan?
Tämä on minun ja Junkon välinen salaisuus.
Ymmärrätkö?
Ihmiskunnan pahuus on monimutkaista.
Jopa rakkautta voidaan käyttää
tekosyynä itsekkäisiin tekoihin.
Anteeksi.
Sellaisia ihmiset ovat.
Sinun aikasi on ohi, Nanno.
Annan ihmisille vallan ja annan
heidän pitää toisiaan tilivelvollisina.
Heippa, Nanno.
Mitä maailmalle tapahtuu?
Tämä on jännittävää.
Tämä on maailma, jossa on ehdoton vapaus,
jossa ihmiset
ottavat oikeuden omiin käsiinsä.
Tarvitseeko maailma -
minua vielä tämän jälkeen?
Tekstitys: Julia Rautio